Repository: akka-ja/akka-doc-ja
Catalog: rst/locale/*/LC_MESSAGES/scala/cluster-sharding.po
Languages: ja

source: When ``rememberEntities`` is set to false, a ``Shard`` will not automatically restart any entities after a rebalance or recovering from a crash. Entities will only be started once the first message for that entity has been received in the ``Shard``. Entities will not be restarted if they stop without using a ``Passivate``.
ja: ``rememberEntities`` が false に設定されている場合、 ``Shard`` は、リバランス後やクラッシュからの復旧後にエンティティを自動的に再起動しません。 エンティティは、そのエンティティに宛てた最初のメッセージが ``Shard`` で受信されたときにのみ開始されます。 ``Passivate`` を使わずにエンティティを停止すると、エンティティは再起動されません。

source: Note that the state of the entities themselves will not be restored unless they have been made persistent, e.g. with :ref:`persistence-scala`.
ja: エンティティ自身の状態は、 :ref:`persistence-scala` などで永続化されていなければ復元されないことに注意してください。

source: Supervision
ja: スーパービジョン

source: If you need to use another ``supervisorStrategy`` for the entity actors than the default (restarting) strategy you need to create an intermediate parent actor that defines the ``supervisorStrategy`` to the child entity actor.
ja: デフォルトの (再起動) 戦略の代わりに、エンティティアクターで別の ``supervisorStrategy`` を使う必要がある場合は、子のエンティティアクターに対する ``supervisorStrategy`` を定義する中間の親アクターを作成する必要があります。

source: You start such a supervisor in the same way as if it was the entity actor.
ja: そのようなスーパーバイザーを、エンティティアクターであるかのように開始します。

source: Note that stopped entities will be started again when a new message is targeted to the entity.
ja: 停止したエンティティは、新しいメッセージがそのエンティティに宛てられたときに再び開始されることに注意してください。

source: Graceful Shutdown
ja: グレースフルシャットダウン

source: You can send the message ``ShardRegion.GracefulShutdown`` message to the ``ShardRegion`` actor to handoff all shards that are hosted by that ``ShardRegion`` and then the ``ShardRegion`` actor will be stopped. You can ``watch`` the ``ShardRegion`` actor to know when it is completed. During this period other regions will buffer messages for those shards in the same way as when a rebalance is triggered by the coordinator. When the shards have been stopped the coordinator will allocate these shards elsewhere.
ja: ``ShardRegion.GracefulShutdown`` メッセージを ``ShardRegion`` アクターに送って、 ``ShardRegion`` でホストされているすべてのシャードを切り離し、 ``ShardRegion`` アクターを止めることができます。 それがいつ完了したのかを知るために ``ShardRegion`` アクターを ``watch`` することができます。この期間中、コーディネーターによってリバランスがトリガーされたときと同じ方法で、他のリージョンがこれらのシャードのメッセージをバッファします。シャードが停止すると、コーディネーターはこれらのシャードを他の場所に割り当てます。

source: When the ``ShardRegion`` has terminated you probably want to ``leave`` the cluster, and shut down the ``ActorSystem``.
ja: ``ShardRegion`` が終了したら、クラスターから ``leave`` し、 ``ActorSystem`` をシャットダウンするでしょう。

source: This is how to do that:
ja: これを行う方法:

source: Removal of Internal Cluster Sharding Data
ja: クラスターシャーディングの内部データの削除

source: The Cluster Sharding coordinator stores the locations of the shards using Akka Persistence. This data can safely be removed when restarting the whole Akka Cluster. Note that this is not application data.
ja: クラスターシャーディングのコーディネーターは、Akka Persistence を使ってシャードの場所を保存します。このデータは、Akka のクラスタ全体を再起動するときに安全に削除できます。 削除するのはアプリケーションデータではないことに注意してください。

source: There is a utility program ``akka.cluster.sharding.RemoveInternalClusterShardingData`` that removes this data.
ja: このデータを削除する ``akka.cluster.sharding.RemoveInternalClusterShardingData`` というユーティリティプログラムがあります。

source: Never use this program while there are running Akka Cluster nodes that are using Cluster Sharding. Stop all Cluster nodes before using this program.
ja: クラスターシャーディングを使用している Akka のクラスターノードを実行しているときは、このプログラムを決して使わないでください。 このプログラムを使用する前に、すべてのクラスターノードを停止してください。

source: It can be needed to remove the data if the Cluster Sharding coordinator cannot startup because of corrupt data, which may happen if accidentally two clusters were running at the same time, e.g. caused by using auto-down and there was a network partition.
ja: 例えば、auto-down を使ったためにネットワークの分断が発生した場合など、偶発的に 2 つのクラスターが同時に実行されてしまった場合に発生する可能性のある破損データによって、クラスターシャーディングのコーディネータが起動できない場合は、データを削除する必要があります。

source: **Don't use Cluster Sharding together with Automatic Downing**, since it allows the cluster to split up into two separate clusters, which in turn will result in *multiple shards and entities* being started, one in each separate cluster! See :ref:`automatic-vs-manual-downing-scala`.
ja: **クラスターシャーディングと自動ダウン機能を一緒に使用しないでください** 。クラスターが2つの別々のクラスターに分離してしまう可能性があります! その結果、 *シャードとエンティティが復数* 起動します。 :ref:`automatic-vs-manual-downing-scala` を参照してください。

source: Use this program as a standalone Java main program::
ja: このプログラムをスタンドアローンのJavaメインプログラムとして使用する::

source: The program is included in the ``akka-cluster-sharding`` jar file. It is easiest to run it with same classpath and configuration as your ordinary application. It can be run from sbt or maven in similar way.
ja: このプログラムは ``akka-cluster-sharding`` の JAR ファイルに含まれています。 通常のアプリケーションと同じクラスパスと設定で実行するのが最も簡単です。同様の方法で sbt または maven から実行できます。

source: Specify the entity type names (same as you use in the ``start`` method of ``ClusterSharding``) as program arguments.
ja: エンティティタイプ名 ( ``ClusterSharding`` の ``start`` メソッドで使用するのと同じもの) を引数として指定します。

source: If you specify ``-2.3`` as the first program argument it will also try to remove data that was stored by Cluster Sharding in Akka 2.3.x using different persistenceId.
ja: プログラムの最初の引数に ``-2.3`` を指定すると、Akka 2.3.x の Cluster Sharding によって、異なる persistenceId で保存されたデータの削除を試みます。

source: Dependencies
ja: 依存関係

source: To use the Cluster Sharding you must add the following dependency in your project.
ja: クラスターシャーディングを使うには、下記の依存関係をあなたのプロジェクトに追加する必要があります。

source: Configuration
ja: 設定

source: The ``ClusterSharding`` extension can be configured with the following properties. These configuration properties are read by the ``ClusterShardingSettings`` when created with a ``ActorSystem`` parameter. It is also possible to amend the ``ClusterShardingSettings`` or create it from another config section with the same layout as below. ``ClusterShardingSettings`` is a parameter to the ``start`` method of the ``ClusterSharding`` extension, i.e. each each entity type can be configured with different settings if needed.
ja: ``ClusterSharding`` の拡張機能は以下のプロパティで設定できます。 これらの設定プロパティは、 ``ActorSystem`` のパラメータで作成された場合、 ``ClusterShardingSettings`` を使って読み込まれます。 ``ClusterShardingSettings`` を修正することも、以下のようなレイアウトで別の設定セクションから作成することもできます。 ``ClusterShardingSettings`` は、 ``ClusterSharding`` 拡張の ``start`` メソッドに渡すパラメータです。つまり、それぞれのエンティティタイプを、必要に応じて異なる設定で構成できます。

source: Custom shard allocation strategy can be defined in an optional parameter to ``ClusterSharding.start``. See the API documentation of ``ShardAllocationStrategy`` for details of how to implement a custom shard allocation strategy.
ja: 独自のシャード割り当て戦略は、 ``ClusterSharding.start`` のオプションパラメータで定義することができます。 独自のシャード割り当て戦略の実装方法の詳細については、 ``ShardAllocationStrategy`` のAPIドキュメントを参照してください。

source: Inspecting cluster sharding state
ja: クラスターシャーディングの状態検査

source: Two requests to inspect the cluster state are available:
ja: クラスターの状態を検査するために、2 種類のリクエストが利用できます。

source: ``ShardRegion.GetShardRegionState`` which will return a ``ShardRegion.CurrentShardRegionState`` that contains the identifiers of the shards running in a Region and what entities are alive for each of them.
ja: ``ShardRegion.GetShardRegionState`` は、リージョン内で実行されているシャードの識別子と、それぞれのシャードにどのエンティティが生存しているのかを示す ``ShardRegion.CurrentShardRegionState`` を返します。

source: ``ShardRegion.GetClusterShardingStats`` which will query all the regions in the cluster and return a ``ShardRegion.ClusterShardingStats`` containing the identifiers of the shards running in each region and a count of entities that are alive in each shard.
ja: ``ShardRegion.GetClusterShardingStats`` は、クラスター内のすべてのリージョンを照会し、各リージョンで実行されているシャードの識別子と、各シャード内に存在するエンティティの数を含んだ ``ShardRegion.ClusterShardingStats`` を返します。

source: The purpose of these messages is testing and monitoring, they are not provided to give access to directly sending messages to the individual entities.
ja: これらのメッセージの目的は、テストと監視であり、メッセージを個々のエンティティに直接送信するための手段を提供するものではありません。
